# git-o-git-o-git
23.2.2022 Projektbeginn
Zuerst Gedanken gemacht über das Projekt und was verlangt wird. Mir war aber zimlich schnell klar um was es geht und was gefordert wird. zuerst habe ich ein Mockup auf Papier gemacht, um mir etwas zu Visualisieren was ich genau machen möchte. Das klappte ganz gut ohne weitere Probleme. Danach fing ich mit dem Wireframe an. Das klappte eigentlich auch recht gut, musste mich aber zuerst noch etwas zurecht finden mit den Tools etc.

24.2.2022 Wireframe 
Am Morgen weiter gemacht am Wireframe und dann auch beendet. Dort gab es kaum probleme ausser, wie man gewisse dinge auführt etc. Da es mir nicht so gut ging und ich auch etwas blockiert im Kopf war, nahm ich Nachmittags frei um mich wieder zu sammeln über das Wochende.

28.2.2022 Beginnen mit Coding (Formular)
Anfangs war es sehr viel Recherchieren über Bootstrap, wie mache ich was zb Containers, Columns etc.. Da ich mit Bootstrap nicht so Vertraut war, war es eine recht aufwändige recherche. Codes ausprobieren, arragngieren, am Layout feilen. Als erstes fing ich mit dem Formular an, da wir die Woche davor schon geübt hatten.
Überrachenderweise klappte das gut und ich fand mich schnell zurecht. Probleme gab es zb mit dem verschieben von den Zeilen bzw das Zentrieren, richtige grösse finden usw. 
Da ich zwischen durch das gefühl hatte ich komme nicht nach mit dem Projekt wurde ich etwas nervös. Aber das legte sich schnell da ich doch gut vorwärts kam und ich fokusiert bei der arbeit war.
Das Formular nahm langsam seine Form an und sah auch auf dem Mobile recht ansprechend aus, was mich freute. Den Header und Footer hatte ich kopiert und musste dort nur einzelne sache verändern oder löschen. das war nicht so schwer für meine verhältnisse.

1.3.2022 Weiter mit Coding
Mit dem Formular war ich für das erste zufrieden und ich widmete mich der Homepage. Da hatte ich eine Simple idee, zwei Blöcke mittig Zentriert mit den Angaben zum Sprachkurs und jeweils einem Button direkt zum Formular. das mit den Blöcken klappte recht gut, die üblichen Probleme mit dem Zentrieren und ausrichten und Schrift anpassen. mit etwas recherche schaffte ich auch diese Probleme zu lösen. Während dieser Zeit fühlte ich mich gut und war Motiviert meinem Ziel näher zu kommen. Zum schluss machte ich noch die Confirmation page.das war nicht so schwer da ich nur den Header, Footer und etwas Schrift einfügen müsste. Da ich mich für ein eifaches Layout entschieden hatte ohne grosses Design waren die Pages in ihrer grundsubstanz soweit fertig das ich mit dem Validieren beginnen konnte. um das Design wollte ich mich dann kümmern wenn es die Zeit noch zulässt. 

2.3.2022 Weiter mit Coding, Wireframe bearbeiten. beginnen zu Validieren
Die Pages waren soweit fertig das ich mit dem Verlinken der Pages und der Verlinkung der Buttons zu den einzelnen Pages begann. Das bereitete mir etwas mühe, da ich nicht mehr genau wusste wie das geht. die beispiele die ich internet fand funktionierten anfangs nicht. das Problem war das ich die URL falsch geschrieben hatte. mit etwas rumpröbeln klappte es dann doch noch. Da ich das gefühl hatte gut in der Zeit zu sein, bearbeitete bzw passte ich nochmals meinen Wireframe an. ich berücksichtigte dabei die Feedbacks von Chris. ich passte den Wireframe noch an meine Pages an. Nachdem ich das gemacht hatte probierte ich es mal mit dem Validieren. Anfangs wusste ich nicht mehr genau wie das ging und ich suchte hilfe im Internet und an den beispielen auf dem google drive. das Problem war das ich nicht genau wusste wo und wie ich den Code schreiben bzw einsetzen musste. Ich wusste das ich das in JavaScript machen muss und ich war mir auch nicht mehr so sicher wo im HTML das zu stehen hat. Das bereitete mir etwas Kopfzerbrechen und nagte etwas an meinen Nerven. Ich probierte es mal mit verschiedenen bespielen. Das klappte nicht so gut und ich war etwas genervt. Ich versuchte mich zu beruhigen und nochmals zu recherchieren und auszuprobieren. ich schaffte es zwar mit den alerts das diese funktionierten aber das mit der Confirmation Page bzw das man die Bestellungen sieht hatte ich sehr mühe. Ralph bot mir dann seine Hilfe an und wir versuchten dann das Problem zu lösen. Dabei fiel ihm auf das ich einzelne Bugs hatte, zb Tags an der falschen stelle oder ids die nicht richtig geschrieben waren bzw. aufeinander angepasst waren. Das Komische dabei war, das die Pages trotzdem irgendwie funktionierten und ich keine Fehlermeldungen hatte. Am meisten machten mir die einzelnen Funktionen im JavaScript zu schaffen, Wie schreibe ich den Code richtig, was muss ich beachten mit if, else, Klammern richtig setzen etc. Ralph gab mir dann ein paar tipps und ein beispiel. Durch die tipps fühlte ich mich besser und wusste auch wo ich ansetzen musste das ich die Validierung schaffen kann. Ich kam recht gut voran und es klappte auch zb immer die richtigen ids einzusetzen, so das ich das ergebnis in der Confirmation Page sehen konnte. Zum ende hin fügte ich noch einzelne Zeilen hinzu die ich vergessen hatte und machte noch einen Dropdown Button um die einzelnen Kurse auszuwählen. Dieser funktionierte zwar aber er wurde nicht auf der Conformation Page angezeigt, was etwas nervig war, da ich dachte das sollte nicht so schwer sein. Ich versuchte mich zu beruhigen und die sache etwas genauer unter die Lupe zu nehmen. dabei viel mir dann nach langem grübeln auf, das ich den Code nicht richtig geschrieben und einige ids vertauscht oder falsch geschrieben hatte. als ich das machte funktionierte dann auch der Dropdown Button wie er sollte. 
Ich war damit recht zufrieden und fing an etwas aufzuräumen den Code zu formatieren, zu Kommentieren etc. Dabei viel mir ein man könnte doch noch einen Pointer machen der mit dem Finger anzeigt wo man zu drücken hat.
Ich fand dann rect schnell ein beispiel im Internet und versuchte es mal. das klappte auf anhieb, was mich sehr freute. Später am Tag wurde ich dann von Kollegen darauf hin gewiesen das ich noch einen Obstacle machen sollte. Ich hatte das total vergessen und wusste zuerst nicht was ich machen sollte. Dabei hatte ich auch noch das Problem das ich den Code in einem anderen Ordner abgespeichert hatte und ich nicht wusste wie ich die Codes in meinen vorbereiteten Ordner eifüge. Chris half mir dann dabei das Problem zu lösen. Also wusste ich was ich am nächsten Tag als erstes zu tun habe.

3.3.2022 Obstacle schreiben, aufräumen, ev Design ändern, anpassen.
Zuerst fing ich mit dem schreiben von meinem Obstacle an. Das schreiben nahm einige Zeit in anspruch, da ich die ganze Woche nochmal revue passieren musste. Solche sachen zu machen, bereitet mir keine grosse mühe, da ich solche Tagebücher gerne mache. Das Ziel ist es das Projekt heute abzuliefern und die Deliverables zu erfüllen wie es verlangt wird. Ich werde auch noch mal Die Page überprüfen, die Codes aufräumen und ev noch etwas am Design feilen wenn es die Zeit zulässt. 


